Repository: gbif/doc-publishing-dna-derived-data
Catalog: translations/*.po
Languages: zh_tw

source: Several studies show that, for water samples, analyses based on eDNA may have a higher probability of finding rare and hard to survey species than conventional methods (https://doi.org/10.1111/j.1365-294X.2011.05418.x[Thomsen et al. 2012^]; https://doi.org/10.1016/j.biocon.2014.11.029[Biggs et al. 2015^]; https://doi.org/10.1111/mec.13428[Valentini et al. 2016^]; https://doi.org/10.1002/edn3.74[Bessey et al. 2020^]). The same may be true in other environments. Therefore, eDNA may be suitable for monitoring rare red list species and undesirable alien species that often have low densities and that are difficult to detect with conventional methods because sometimes DNA traces can still be detected, although the actual organism is no longer present there. Environmental DNA methods are able to detect cryptic organisms, especially those that are small and unable to be detected by the naked eye (e.g. bacteria and fungi). In addition, eDNA can also be used for observation of many species simultaneously, and may describe entire biological communities or major components of them (https://ntnuopen.ntnu.no/ntnu-xmlui/handle/11250/2612638[Ekrem & Majaneva 2019^]).
zh_tw: 多項研究顯示，eDNA用於水樣的分析可能比傳統方法更有可能發現稀有且難以調查的物種 (link:https://doi.org/10.1111/j.1365-294X.2011.05418.x[Thomsen等人 2012^]；link:https://doi.org/10.1016/j.biocon.2014.11.029[Biggs 2015^]；link:https://doi.org/10.1111/mec.13428[Valentini等人 2016^]；link:https://doi.org/10.1002/edn3.74[Bessey等人 2020^])，而在其他環境中也可能如此。儘管實際的生物體不再存在於那裡，但有時仍然可以檢測到DNA痕跡。因此，eDNA適合用來監測稀有的紅皮書名錄物種和外來物種，因這些物種通常密度較低，並且難以用常規方法檢測到。環境DNA方法也能夠檢測隱藏的生物體，尤其是那些肉眼無法目測到的微小生物體 (例如細菌和真菌)。此外，eDNA還可用於同時觀察許多物種，即用來描述整個生物群落或其主要組成 (https://ntnuopen.ntnu.no/ntnu-xmlui/handle/11250/2612638[Ekrem & Majaneva 2019^])。

source: Some studies show a relationship between the amount of DNA for a given species in an environmental sample and the biomass of the species in the environment. One can therefore potentially also think of environmental DNA allowing a so-called semi-quantitative estimate (indirect target) for organism biomass, both from environmental samples and bulk samples (https://doi.org/10.1371/journal.pone.0035868[Takahara et al. 2012^]; https://doi.org/10.1111/j.1365-294X.2011.05418.x[Thomsen et al. 2012^]; https://doi.org/10.1111/j.1365-294X.2011.05261.x[Andersen et al. 2012^]; https://doi.org/10.1038/ismej.2013.61[Ovaskainen et al. 2013^]; https://doi.org/10.1111/1755-0998.12522[Lacoursière-Roussel et al. 2016^]; https://doi.org/10.1371/journal.pone.0165252[Thomsen et al. 2016^]; https://doi.org/10.1111/mec.13428[Valentini et al. 2016^]; https://doi.org/10.1002/edn3.45[Fossøy et al. 2019^]; https://doi.org/10.1002/edn3.7[Yates et al. 2019^]; https://doi.org/10.1038/s41598-019-40233-1[Doi et al. 2017^]). However, other studies show little correlation between environmental DNA quantity and estimated population density (https://doi.org/10.1016/j.jembe.2018.09.004[Knudsen et al. 2019^]). PCR, quantification, mixing and other biases are frequently debated. For example, moult, reproduction and mass death can contribute to increased levels of crustacean environmental DNA in water, while turbidity and poor water quality reduce the amount of detectable environmental DNA (https://doi.org/10.1111/1365-2664.13404[Strand et al. 2019^]). Therefore we encourage data publishers to supply both read counts for each OTU or ASV per sample as well as total read count per sample, as this is necessary information for users to make their own conclusions on presence/absence and (relative) abundance.
zh_tw: 一些研究顯示，在環境樣本中，特定物種的DNA量與該物種在環境中的生物質之間存在某種關係。因此，環境DNA有潛力做為對生物質進行所謂的半定量估算 (semi-quantitative；間接目標)，無論是從環境樣本還是大量樣本中 (link:https://doi.org/10.1371/journal.pone.0035868[Takahara等人 2012^]；link:https://doi.org/10.1111/j.1365-294X.2011.05418.x[Thomsen等人 2012^]；link:https://doi.org/10.1111/j.1365-294X.2011.05261.x[Andersen等人 2012^]； link:https://doi.org/10.1038/ismej.2013.61[Ovaskainen等人 2013^]；link:https://doi.org/10.1111/1755-0998.12522[Lacoursière-Roussel等人 2016^]；link:https://doi.org/10.1371/journal.pone.0165252[Thomsen等人 2016^]； link:https://doi.org/10.1111/mec.13428[Valentini等人 2016^]；link: https://doi.org/10.1002/edn3.45[Fossøy等人 2019^]；link:https://doi.org/10.1002/edn3.7[Yates等人 2019^]；link:https://doi.org/10.1038/s41598-019-40233-1[Doi等人 2017^])。然而其他研究顯示，環境DNA的量與估算的族群密度之間幾乎沒有相關性 (https://doi.org/10.1016/j.jembe.2018.09.004[Knudsen等人2019^])。PCR、定量、混合和其他偏差議題經常有爭議。例如脫皮、繁殖和大規模死亡可能會導致水中甲殼動物環境DNA水平增加，而濁度和水質惡劣則會減少可檢測到的環境DNA量 (https://doi.org/10.1111/1365-2664.13404[Strand等人 2019^])。因此，我們鼓勵資料發布者提供每個樣本每個OTU或ASV的read counts以及total read counts per sample，因為這可以讓資料使用者對於物種出現/無出現和 (相對) 豐度在使用資料時做參考並自行判斷是否適用。

source: DNA-metabarcoding: sequence-derived data
zh_tw: DNA高通量分子條碼 (Metabarcoding)：序列衍生資料

source: The generation of sequence-derived data is currently increasing fast due to the development of <<barcoding,DNA-metabarcoding>>. This method utilizes general primers to generate thousands to millions of short DNA-sequences for a given group of organisms with the help of high-throughput sequencing (HTS, alt. next-generation sequencing (NGS)). By comparing each DNA-sequence to a reference database such as GenBank (https://doi.org/10.1093/nar/gkj157[Benson et al. 2006 ^]), BOLD (http://dx.doi.org/10.1111/j.1471-8286.2007.01678.x[Ratnasingham et al. 2007^]), or UNITE (https://doi.org/10.1093/nar/gky1022[Nilsson et al. 2019^]), each sequence can be assigned to a species or higher rank taxon identity. <<barcoding,DNA-metabarcoding>> is used for samples originating from both terrestrial and aquatic environments, including water, soil, air, sediments, biofilms, plankton, bulk samples and faces, simultaneously identifying hundreds of species (https://doi.org/10.1016/j.gecco.2019.e00547[Ruppert et al. 2019^]).
zh_tw: 由於<<barcoding,DNA-metabarcoding>>的迅速發展，序列衍生資料目前正迅速的產生和增加中。此方法利用通用的引子，借助高通量定序 (High-throughtput sequencing, HTS，或稱次世代测序 (NGS))，為特定的生物群體產生數千至數百萬個短DNA序列。通過將每個DNA序列與GenBank (https://doi.org/10.1093/nar/gkj157[Benson等人 2006])、BOLD (http://dx.doi.org/10.1111/j.1471-8286.2007.01678.x[Ratnasingham等人 2007]) 或UNITE (https://doi.org/10.1093/nar/gky1022[Nilsson等人 2019]) 等基因序列資料庫進行比對，可以將每個序列鑑定至物種或更高階層的分類單元。 <<barcoding,DNA-metabarcoding>>可以用於源自陸地和水域環境的樣本，包括水、土壤、空氣、沉積物、生物膜、浮游生物、大體積樣本和糞便樣本，並可同時識別數百種物種 (https://doi.org/10.1016/j.gecco.2019.e00547[Ruppert等人 2019])。

source: The identification and classification of organisms from sequence data and marker-based surveys depends on access to a reference library of sequences taken from morphologically identified specimens that are matched against the newly generated sequences. The efficacy of classification depends on the completeness (coverage) and the reliability of reference libraries, as well as the tools used to carry out the classification. These are all moving targets, making it essential to apply taxonomic expertise and caution in the interpreting results (<<taxonomy-of-sequences>>). Availability of of all verified <<asv,amplicon sequence variants>> (https://doi.org/10.1038/ismej.2017.119[Сallahan et al. 2017^]) allow for precise reinterpretation of data, intra-specific population genetic analyses (https://doi.org/10.1111/eva.12882[Sigsgaard et al. 2019^]) and is likely to increase identification accuracy, and for this reason we recommend to share (unclustered) ASV data.
zh_tw: 調查中使用序列或目標區間 (marker-based) 的定序並要成功鑑定物種，取決於那些已在形態上做了相關研究並已辨識的標本中所提取的基因序列。這些序列存在在基因序列資料庫中才能與調查所產出的新序列進行比對。分類的有效性取決於基因序列資料庫的完整性 (覆蓋率) 和可靠性，以及用於進行分類的分析工具。這些都是不斷在變化中的目標，因此在解釋結果時應謹慎且運用分類學專業知識 (<<基因序列的分類學>>)。所有經過驗證的 <<asv, ASV (Amplicon Sequence Variants)>> (https://doi.org/10.1038/ismej.2017.119[Сallahan等人 2017^]) 將有機會在未來對資料進行重分析讓其更精確、進行種內族群遺傳分析 (https://doi.org/10.1111/eva.12882[Sigsgaard等人 2019^]) 並且可能增加鑑定的準確性。基於這個原因，我們建議發布共享 (序列未分群的，unclustered) ASV資料。

source: Metagenomic: sequence-derived data
zh_tw: 總體基因體學 (Metagenomic)：序列衍生資料

source: Sequence derived diversity data may also be generated using amplification free metagenomic methods whereby all DNA in a sample is targeted for sequencing (https://doi.org/10.1002/047001153X.g205313[Tyson & Hugenholtz 2005^]), rather than specific amplicons or barcodes, as described above. Sequence derived diversity data obtained from metagenomic sequencing can be in the form of sequence matches to annotated gene databases (as above) or as (near) complete metagenome assembled genomes (MAGs). While metabarcoding methods still dominate in terms of sequence derived diversity information, metagenomic data is becoming more important, as evidenced by the growing number of MAGS and their utility in informing phylogeny and taxonomy (https://doi.org/10.1038/s41587-020-0501-8[Parks et al. 2020^]); discussion of the rapidly evolving methods associated with metagenome analysis is beyond the scope of this document. This document uses metabarcoding as the model for discussion around concepts and methods for publishing sequence derived diversity data, and while the bioinformatic pathways will differ for metagenomic data, the end result (a sequence, often in the form of a contig/assembly) is congruent with the concepts suggested for metabarcoding data (i.e., sample specific, sample collection, data generation and processing workflow metadata should be captured).
zh_tw: 基因序列衍生的生物多樣性資料也可以從總體基因體 (Metagenomic) 的方法生成，即樣本中所有的DNA都進行定序 (https://doi.org/10.1002/047001153X.g205313[Tyson＆Hugenholtz 2005^]) 且不使用特定的引子或分子條碼。從總體基因體序列中獲得的衍生序列生物多樣性資料可以與基因資料庫裡的已註解基因資料做比對並做註解 (如上所示)，也可以作為 (接近) 完整的總體組裝基因體 (Metagenome assembled genomes, MAGs)。雖然metabarcoding的方法在基因序列衍生生物多樣性資訊方面仍然佔主導地位，但總體基因體資料來源也變得越來越重要。這已證實在MAGs數量的迅速增加以及它們在系統分類學中的實用性 (https://doi.org/10.1038/s41587-020-0501-8[Parks等人 2020^])；但對於與MAGs分析相關迅速發展方法的討論超出了此文件的範疇。此文件主要圍繞metabarcoding作為發布序列衍生生物多樣性資料的概念和方法進行討論。雖然與MAGs在生物資訊分析上有差異，但最終結果 (一條序列，通常以contig/assembly的形式存在) 與metabarcoding資料概念一致 (即樣本收集，資料產生和工作處理流程的詮釋資料應該被記錄)。

source: qPCR/ddPCR: occurrence data
zh_tw: qPCR/ddPCR：出現紀錄資料

source: For the detection of specific species in eDNA-samples, most analyses include species-specific primers and qPCR (Quantitative Polymerase Chain Reaction) or ddPCR (Droplet-Digital Polymerase Chain Reaction). These methods do not generate DNA-sequences, and the occurrence data are completely dependent on the specificity of the primers/assays. Hence, there are strict recommendations for how to validate such assays and the requirements for publishing data (https://doi.org/10.1373/clinchem.2008.112797[Bustin et al. 2009^], https://doi.org/10.1373/clinchem.2013.206375[Huggett et al. 2013^]), as well as the readiness for assays in routine monitoring (https://doi.org/10.1101/2020.04.27.063990[Thalinger et al. 2020^]). Analyses of eDNA-samples using qPCR requires few resources and can be done in most DNA-laboratories. The first example of using eDNA water samples utilized qPCR for detecting the invasive American Bullfrog (_Rana catesbeiana_) (https://doi.org/10.1098/rsbl.2008.0118[Ficetola et al. 2008^]), and qPCR analyses of eDNA water samples are regularly used for detecting specific species of fish, amphibians, molluscs, crustaceans and more, as well as their parasites (https://doi.org/10.1002/edn3.89[Hernandez et al. 2020^], https://doi.org/10.1002/edn3.10[Wacker et al. 2019^], https://doi.org/10.1002/edn3.45[Fossøy et al. 2019^], https://doi.org/10.1007/s10750-017-3408-8[Wittwer et al. 2019^]). eDNA-detections using qPCR thus generate important occurrence data for single species.
zh_tw: eDNA樣本中特定物種檢測的大多數分析包括使用物種特定引子和qPCR (定量聚合酶鏈反應) 或ddPCR (微滴數位聚合酶鏈反應)。這些方法不生成DNA序列且出現紀錄完全取決於引子/assay的特異性。因此，對於這些來源的發布資料，有著如何驗證該嚴格性的建議與要求 (link:https://doi.org/10.1373/clinchem.2008.112797[Bustin等人 2009^]；link:https://doi.org/10.1373/clinchem.2013.206375[Huggett等人 2013^])，以及對長期監測中可就緒應用的狀態要求 (link:https://doi.org/10.1101/2020.04.27.063990[Thalinger等人 2020^])。使用qPCR分析eDNA樣本不需要大量的資源，並且可以在大多數DNA實驗室中進行。首次使用eDNA水樣本檢測入侵種的例子是利用qPCR來檢測美洲牛蛙 (_Rana catesbeiana_)(https://doi.org/10.1098/rsbl.2008.0118[Ficetola等人 2008^])。eDNA水樣本的qPCR分析可定期用於監測特定的魚類、兩棲動物、軟體動物、甲殼動物等物種，以及它們的寄生蟲 (link:https://doi.org/10.1002/edn3.89[Hernandez等人 2020^]，link:https://doi.org/10.1002/edn3.10[Wacker等人 2019^]，link:https://doi.org/10.1002/edn3.45[Fossøy等人，2019^]，link:https://doi.org/10.1007/s10750-017-3408-8[Wittwer等人 2019^])。因此，使用qPCR的eDNA檢測單一物種是重要的出現紀錄。

source: Introduction to biodiversity publishing
zh_tw: 生物多樣性發布介紹

source: Publishing biodiversity data is largely a process of making species occurrence data findable, accessible, interoperable and reusable, in accordance with the FAIR principles (https://doi.org/10.1038/sdata.2016.18[Wilkinson et al. 2016^]). Biodiversity data platforms help expose and discover genetic sequence data as biodiversity occurrence records alongside other types of biodiversity data, such as museum collection specimens, citizen science observations, and classical field surveys. The structure, management and storage for each original data source will vary according to the needs of each community. The biodiversity data platforms support data discovery, access and reuse by making these individual datasets compatible with each other, addressing taxonomic, spatial and other inconsistencies in the available biodiversity data. Making data available through single access points supports large-scale data-intensive research, management, and policy. The compatibility between datasets is reached through the process of standardization.
zh_tw: 發布生物多樣性資料的過程主要是根據FAIR原則 (https://doi.org/10.1038/sdata.2016.18[Wilkinson等人 2016^])，使物種出現資料可查找、可取用、可交換和可重複使用。生物多樣性資料平台有助於將基因序列資料被發現，並與其他類型的生物多樣性資料一起作為出現記錄進行共享，例如博物館收藏標本、公民科學觀測和傳統野外調查。每個原始資料的結構、管理和存儲將根據每個社群的需求而變化。生物多樣性資料平台通過使這些單獨資料集的相互兼容來支持資料的被發現、查詢和重複使用，以解決資料上分類、空間和其他不一致性。通過單一資料入口網做資料搜尋可以支持大規模的大數據研究、管理和政策。資料集之間的兼容性是通過標準化過程建立的。

source: A number of data standards are in use for general biodiversity data (https://www.gbif.org/standards), and a separate set of standards for genetic sequence data (see <<mixs,MIxS>> and <<ggbn,GGBN>>). This guide reflects some ongoing efforts to increase the compatibility between standards for general biodiversity and genetic data. Standards often highlight the subsets of fields which are most important or most frequently applicable. These subsets may be referenced as “cores”. The preferred format for publishing data in the GBIF and ALA networks is currently the Darwin Core Archive (DwC-A) using the https://dwc.tdwg.org/[Darwin Core^] (DwC) data standard. In practice, this is a compressed folder (a zip file) containing data files, in standard comma- or tab-delimited text format, a metadata file (https://eml.ecoinformatics.org/[eml.xml]) that describes the data resource, and a metafile (meta.xml) that specifies the structure of files and data fields included in the archive. Standardized packaging ensures that the data can travel between systems using specific data exchange protocols. <<data-packaging-and-mapping,Section 2>> of this guide provides recommendations for the mapping of the data files, while guidelines and tools for constructing the xml files can be found here: https://www.tdwg.org/standards[TDWG^], https://www.gbif.org/standards[GBIF^], and https://support.ala.org.au/support/solutions/articles/6000195499-what-are-biodiversity-data-standards-[ALA^].
zh_tw: 通用的生物多樣性資料使用了一些 link:https://www.gbif.org/zh-tw/standards[資料標準^]，而基因序列資料則使用了另一套獨立的標準 (請參閱<<mixs,MIxS>>和<<ggbn,GGBN>>)。此文件呈現了在為增加通用生物多樣性和基因資料標準兼容性上持續努力的成果。標準通常會突顯出最重要或最常用的字段 (fields) 子集。這些子集可以被稱為「核心」(cores)。目前，在GBIF和ALA網絡中發布資料的首選格式是使用 https://dwc.tdwg.org/[Darwin Core^] (DwC) 資料標準的達爾文核心集資料包 (DwC-A)。這是一個包含資料文件的壓縮文件 (zip)，以標準的逗號或制表符分隔的文本格式、一個描述資料資源的詮釋資料文件 (https://eml.ecoinformatics.org/[eml.xml])、以及一個說明資料包中包含的文件和字段結構的詮釋資料文件 (meta.xml)。標準化的打包確保了資料可以使用特定的資料交換方式在系統之間流通。此文件的<<data-packaging-and-mapping,第二章節>>提供了資料文件的對照 (mapping) 建議，而有關構建xml文件的方法和工具可以在此找到：link:https://www.tdwg.org/standards[TDWG^]、link:https://www.gbif.org/zh-tw/standards[GBIF^]、和 link:https://support.ala.org.au/support/solutions/articles/6000195499-what-are-biodiversity-data-standards-[ALA^]。

source: A central part of the standardization process is the mapping of fields, which is required to transform the original field (column) structure in a source-data export into a standard field structure. Standardization may also affect the content of the individual fields within each record, for example, by recalculating coordinates to a common system, rearranging date elements, or mapping the contents of fields a standard set of values, often called a vocabulary. The process of standardization also provides an opportunity to improve data quality, for example, by filling in omissions, correcting typos and extra spaces and handling inconsistent use of fields. Such improvements enhance the quality of data and increase its suitability for reuse, but at the same time, data published in any state are better than data that remain unpublished and inaccessible. Standartization is typically applied to a copy or to an export from the data source, leaving the original untouched.
zh_tw: 標準化過程的主要部分是字段的對照 (mapping)，這是將原本資料的字段 (列) 結構轉換為標準字段結構所必需的。標準化過程也可能影響每筆記錄中各個字段的內容，例如，座標重新轉換成共同常用的系統、重新排列日期或將字段內容對照為一組標準值，通常稱為控制詞彙 (vocabulary)。標準化的過程還提供了改善資料品質的機會，例如，填補遺漏、更正拼寫錯誤和多餘空格以及處理不一致使用的字段。這些修改提高了資料品質並增加了其可重用性。但同時，以任何狀態發布的資料都比未發布和無法查詢的資料更好。為了保留原始資料的原樣，標準化處理通常使用原始資料的副本或輸出的資料。

source: Outline of a platform for reporting and publishing DNA sequences and associated metadata (green box) based on existing systems and data standards (grey boxes). An envisioned system for regular (based on machine-to-machine reading of data) update of results (white box) can either read and update the Darwin Core Archive or various administration systems. The data transfer between the various elements (black arrows) will require various degrees of data transformation and harmonization and may include either mechanical or human quality assessment.
zh_tw: 呈現和發布DNA序列及相關詮釋資料的平台概要 (綠色框)，基於現有的系統和資料標準 (灰色框)。一個設想的系統 (基於機器對機器讀取資料) 定期更新結果 (白色框) 可以讀取並更新達爾文核心檔案或各種管理系統。各元素之間的資料傳輸 (黑色箭頭) 將需要各種程度的資料轉換和協調，可能包括機器或人工的品質評估。

source: Once a dataset has been through these standardization and data quality processes, it should be placed in an accessible online location and associated with relevant metadata. Metadata–data or information about the dataset includes key parameters that describe the dataset and further improve its discoverability and reuse. Metadata should include other important elements such as authorship, Digital Object Identifiers (DOIs), organizational affiliations and other provenance information, as well as procedural and methodological information about how the dataset was collected and curated. We encourage to provide a description of workflow details and versions including quality control in the https://eml.ecoinformatics.org/schema/eml-dataset_xsd.html#DatasetType_methods[methods section] in the EML file.
zh_tw: 一旦資料集通過標準化和資料品質處理流程，應該將其放置在可查詢的線上位置並與相關的詮釋資料相關聯。詮釋資料是關於資料集裡的資料資訊，包括描述資料集的關鍵參數讓其進一步提高其可發現性和重用性。詮釋資料應該包括其他重要資訊，如作者、DOI、組織單位以及其他資訊，以及有關資料集收集和管理的程序和方法資訊。我們鼓勵在EML文件的link:https://eml.ecoinformatics.org/schema/eml-dataset_xsd.html#DatasetType_methods[方法^]裡提供工作流程細節、版本描述和品質控管。

source: Datasets and their associated metadata are indexed by each data portal: this process enables users to query, filter and process data through APIs and web portals. Unlike journal publications, datasets may be dynamic products that go through multiple versions, with an evolving number of records and mutable metadata fields under the same title and DOI.
zh_tw: 資料集及其相關的詮釋資料被每個資料入口網索引：使用戶可以在這過程通過API和線上查詢、篩選和處理資料。與期刊出版物不同的地方是，資料集可能是動態產品。即在相同標題與DOI的情況下，資料集可會不斷變化：更新成不同的版本、增加資料筆數和更改詮釋資料字段。

source: Note that holders of genetic sequence data are expected to upload and archive genetic sequence data in raw sequence data repositories such as NCBI’s https://www.ncbi.nlm.nih.gov/genbank/submit/[SRA^], EMBL’s https://biodiversitydata-se.github.io/mol-data/ena-metabar.html[ENA^] or https://www.ddbj.nig.ac.jp/submission-e.html[DDBJ^]. The sequence archival topic is not covered here, but e.g. https://doi.org/10.3897/rio.3.e12431[Penev et al. (2017)] provide a general overview of the importance of data submission and guidelines in connection with scientific publication. Biodiversity data platforms such as ALA, GBIF, and most national biodiversity portals are not archives or repositories for raw sequence reads and associated files. We do, however, stress the importance of maintaining links between such primary data and derived occurrences in <<data-packaging-and-mapping,Section 2>>.
zh_tw: 基因序列資料的持有者應該將基因序列上傳並存檔在原始序列資料存儲庫中，例如NCBI的link:https://www.ncbi.nlm.nih.gov/genbank/submit/[SRA^]，EMBL的link:https://biodiversitydata-se.github.io/mol-data/ena-metabar.html[ENA^]，或link:https://www.ddbj.nig.ac.jp/submission-e.html[DDBJ^]。這裡不涉及序列存檔的討論，不過 https://doi.org/10.3897/rio.3.e12431[Penev等人 (2017)] 提供了有關科學出版物中資料提交和指南的概述。ALA、GBIF和大多數國家生物多樣性入口網與平台不是原始序列和相關文件的存儲庫。我們在<<data-packaging-and-mapping,第二章節>>中強調了維持這些原始資料與衍生出現紀錄之間連結的重要性。

source: Processing workflows: from sample to ingestible data
zh_tw: 資料處理流程：從樣本到可獲取的資料

source: Metabarcoding data can be produced from a number of different sequencing platforms (Illumina, PacBio, Oxford Nanopore, Ion Torrent, etc.) that rely on different principles for readout and generation of data that differ with respect to read length, error profile, whether sequences are single or paired-end, etc. Currently the Illumina short-read platform is the most widely adopted and as such is the basis of the descriptions here. However, the bioinformatics processing of the data follows the same general principles (QC, denoising, classification) regardless of the sequencing technology used (https://doi.org/10.3389/fmicb.2017.01561[Hugerth et al. 2017^], <<figure-sampling-processes>>).
zh_tw: 不同定序技術 (Illumina、PacBio、Oxford Nanopore、Ion Torrent等) 使metabarcoding資料生成方面的原則不同，令reads長度、錯誤配置文件以及序列是單端還是雙端等方面存在著差異。目前， Illumina短序列平台是最廣泛採用的，因此在這裡的描述以其為基準。然而，無論使用哪種定序技術，資料的生物資訊處理都遵循相同的一般原則 (QC，去噪，分類) (https://doi.org/10.3389/fmicb.2017.01561[Hugerth等人 2017]，<<figure-sampling-processes>>)

source: Outline of bioinformatic processing of metabarcoding data.
zh_tw: 生物資訊分析metabarcoding資料的流程。

source: Typically, the DNA sequences are first pre-processed by removing primer sequences and, depending on the sequencing method used, low quality bases, usually toward the 5’ and 3’ sequence ends. Sequences not fulfilling requirements on length, overall quality, presence of primers, tags etc. are removed.
zh_tw: DNA序列通常會先針對去除引子序列進行處理，然後根據所使用的定序方法，通常朝向序列的5'和3'端去除低品質碱基。不符合長度、整體質量、引子、標簽等要求的序列將被移除。
